Pentingnya Mindset Agar Menjadi Produktif
Dalam kegiatan kita sehari-hari seringkali kita mengeluh lelah, dikarenakan kepadatan aktivitas yang kita lakukan sehari-hari. Banyak motif untuk melakukan berbagai aktivitas yang kita lakukan, yaitu dikarenakan, agar terlihat produktif, aktif dan lain sebagaianya. Namun kebanyakan dari kita seringkali mencapur adukan antara aktivitas yang sangat membuat sibuk dan melelahkan tentunya dan lupa dengan kegiatan yang produktif. Dua hal ini sangatlah jauh berbeda, dimana produktif  adalah melakukan sesuatu dengan waktu yang singkat dan tenaga yang singkat pula namun mendapatkan apa yang di tuju, berbeda lagi dengan sibuk, sibuk bisa juga di tujukan untuk mendapatkan hal yang di tuju namun belum tentu efisien dalam pemakaian waktu dan tenaga. Maka dari itu saya akan memberikan beberaoa tips, untuk menjadi produktif  dan tidak hanya sekedar sibuk saja.
Untuk menjadi manusia produktif, menurup Gomes di dalam bukunya yang di terbitkan pada tahun 20003, dalam bukunya ia mengatakan untuk menjadi manusia yang produktif ada beberapa faktor yang mempengaruhi:
Pengetahuan, yang tentunya di dapat dengan cara pendidikan yang di tempuh oleh seseorang, dengan adanya pengetahuan manusia akan dengan mudah memecahkan persoalan-persoalan yang dia hadapi dengan waktu yang singkat dan tentunya efisien, hal ini lah yang dapat menentukan seseorang bisa menjadi produktif atau tidak.
Keterampilan, adalah kemampuan yang di miliki oleh seseorang dengan cara berlatih atau pendidikan, dengan keterampilan juga seseorang dapat menyelesaikan permasalahan dengan cepat den efesien.
Sikap dan perilaku, keduanya akan mempengaruhi seseorang yang produktif atau tidak dalam hal ini sikap adalah pernyataan baik ataupun buruk yang di berikan kepada seseorang atas suatu peristiwa maupun individu yang dalam hal ini sangat di pengaruhi oleh kemampuan berfikir seseorang, sedangkan perilaku adalah sikap yang di ambil dari peristiwa yang mereka alami, yang kemudian akan memperngaruhi produktifitas seseorang.
Usia mempengaruhi produktifitas seseorang, dengan badan yang masih sehat dan bugar maka akan memudahkan dalam berfikir serta bertindak untuk menjalani hidup yang lebih produktif.
Maka dari itu marilah kita isi masa muda ini dengan hal-hal yang baik, yang produktif karena hal-hal yang positif dan bermanfaat bagi diri sendiri dan orang lain adalah sesuatu yang produktif.

5 Tips Manajemen Waktu
Dari awal dilahirkan sampai nanti telah sampai pada fase sebelum kematian tiba, manusia selalu diberi tugas kehidupan. Belajar merangkak, mengeja, menulis, dan berdiri merupakan tugas awal manusia. sampai pada akhirnya di usia dewasa, tugas kehidupan manusia menjadi lebih kompleks lagi.
Banyaknya tugas-tugas dalam kehidupan kerap membuat manusia terjebak dalam kesibukan. Saking sibuknya, manusia bahkan tak punya waktu untuk memikirkan tentang diri sendiri. Kebutuhan untuk merefleksikan diri menjadi tak terpenuhi akibat tuntutan produktivitas.
Manusia menganggap bahwa dengan banyaknya kesibukan maka hidupnya menjadi produktif. Padahal, produktivitas tidak selalu sama dengan kesibukan. Produktivitas hidup manusia tergantung dengan bagaimana kualitas hidup manusia itu sendiri. Sementara kesibukan yang hiruk-pikuk justru hanya akan membuat manusia terjebak dalam toxic productivity.
Salah satu upaya agar kita tidak terjebak dalam toxic productivity ialah dengan cara memanage waktu. Dengan manajemen waktu, kita dapat memaksimalkan penggunaan waktu agar lebih efisien.
Berikut adalah tips agar kita dapat memanage waktu: Buatlah skala prioritas dalam mengerjakan sesuatu, tetapkanlah batas waktu dalam pengerjaan, hindari multitasking, beri waktu untuk istirahat, fokus dan batasi hal-hal yang membuat kita terdistraksi.
Ingat ya, kamu bukan ultramen yang punya kekuatan super. Oleh karena itu, kamu membutuhkan waktu untuk istirahat. Mengisi kembali energi dan memulihkan diri dari penat yang menghujam. Kamu juga bukan mesin yang bisa bekerja 24 jam penuh dalam satu minggu. Kamu hanyalah manusia yang membutuhkan ruang untuk juga memikirkan diri sendiri.
Sebagai manusia, kita perlu juga mengasihi diri kita sendiri. Kita perlu memunuhi kebutuhan fisiologis, seperti makan, minum, dan tidur. kita juga memerlukan kebutuhan bersosial, seperti misalnya sesekali nongkrong bersama teman dan bercengkrama dengan kerabat serta tetangga sekitar. Kebutuhan untuk menjaga kesejahteraan mental juga tak bisa kita lupakan. Karena untuk apa kita bekerja sekeras-kerasnya jika berkahir di rumah sakit jiwa dengan keadaan gila.

Efek Olahraga dalam Produktivitas Sehari-Hari
Olahraga memiliki banyak manfaat, salah satunya adalah meningkatkan produktivitas. Berbagai penelitian telah dilakukan untuk menyelidiki hubungan antara olahraga dan produktivitas, dan hasilnya konsisten menunjukkan korelasi positif antara keduanya.
Dalam artikel ini, penulis akan memberikan hasil studi dari beberapa penelitian terdahulu. Pada akhir artikel penulis akan memberikan hasil dari penelitian pribadinya.
Sebuah studi yang diterbitkan dalam Journal of Occupational and Environmental Medicine (JOM) meneliti pengaruh program latihan di tempat kerja terhadap produktivitas.
Studi tersebut melibatkan 231 karyawan yang berpartisipasi dalam program latihan 10 minggu selama jam kerja. Hasilnya menunjukkan bahwa program latihan menyebabkan peningkatan produktivitas sebesar 15% dan pengurangan absensi sebesar 20%.
Studi lain yang diterbitkan dalam Journal of Sport and Exercise Psychology meneliti efek latihan akut pada kinerja kognitif. Studi tersebut melibatkan 24 orang dewasa muda yang menyelesaikan tugas kognitif sebelum dan sesudah 30 menit latihan intensitas sedang di atas treadmill.
Hasilnya menunjukkan bahwa olahraga akut meningkatkan kinerja kognitif, terutama dalam tugas yang membutuhkan perhatian dan ingatan.
Sebuah meta-analisis yang diterbitkan dalam British Journal of Sports Medicine mengulas 19 studi yang menyelidiki efek olahraga terhadap fungsi kognitif pada anak-anak dan remaja.
Analisis menunjukkan bahwa olahraga memiliki efek positif pada fungsi kognitif, khususnya dalam tugas-tugas yang membutuhkan perhatian dan prestasi akademik.
Tinjauan sistematis dan meta-analisis yang diterbitkan dalam Journal of Psychiatric Research mengulas 10 studi yang menyelidiki efek olahraga terhadap depresi dan kecemasan pada orang dewasa. Analisis menunjukkan bahwa olahraga memiliki efek yang signifikan dalam mengurangi gejala depresi dan kecemasan, yang dapat berdampak negatif terhadap produktivitas.
Studi-studi ini menunjukkan dampak positif olahraga terhadap produktivitas, fungsi kognitif, dan kesehatan mental. Olahraga dapat mengurangi stres, meningkatkan tingkat energi, meningkatkan memori dan fungsi kognitif, meningkatkan kreativitas, dan meningkatkan kesehatan secara keseluruhan, yang semuanya berkontribusi pada peningkatan produktivitas.

12 Tips Menghilangkan Kebiasaan Menunda Pekerjaan
Ada 2 hal yang paling sulit dalam bekerja: memulai pekerjaan dan menjaga fokus hingga pekerjaan tersebut selesai. Ya, menunda pekerjaan karena berbagai distraksi yang datang memang kerap jadi penghalang bagi manusia urban untuk produktif. Apakah kamu salah satu orang yang kerap menunda pekerjaan sampai di detik-detik terakhir? Merasa kebiasaan itu sudah mendarah daging dan sulit dihilangkan? Kali ini kita akan berbagi cara agar kamu bisa berhenti jadi penunda profesional, sehingga kamu bisa jadi orang yang lebih produktif.
1. Jangan Pernah Bekerja Tanpa Prioritas
Menurut Jim Stone, seorang penulis buku mengenai produktivitas, penyebab paling umum dari kebiasaan menunda pekerjaan adalah absennya tujuan yang jelas dari aktivitas seseorang. Dia tidak tahu apa yang akan dan mampu dihasilkan dari pekerjaan yang sedang dilakukannya, serta apa dampak dari pekerjaan tersebut untuk orang lain. Kebingungan macam ini akan membuat orang malas untuk memulai sebuah tugas. Untuk menanggulanginya, biasakan untuk membuat prioritas dari pekerjaan yang harus kamu selesaikan pada hari itu. Urutkan dari yang paling sulit atau paling penting. Kemudian, mulailah dari tugas yang berada di urutan prioritas teratas. Dengan cara ini, kamu akan lebih punya motivasi untuk menyelesaikan tugas. Saran lain datang dari Tim Ferris. Dalam laman pribadinya dia menyarankan agar setiap orang membuat daftar pekerjaan yang mencantumkan 1 tugas yang HARUS diselesaikan dalam hari tersebut. Kepuasan saat berhasil menyelesaikan sebuah tugas akan membuatmu punya semangat untuk melanjutkan ke tugas lainnya.
2. Kosongkan Pikiranmu Dari Informasi yang Terlalu Banyak
Ketika kamu mulai duduk di depan meja kerja, membuka e-mail, Twitter, Facebook dan website lain terkait pekerjaan — saat itu juga akan ada gempuran informasi yang masuk ke otakmu. Terkadang kamu akan kebingungan memilih informasi mana dulu yang harus dicerna. Kebanyakan orang akan mengalihkan perhatiannya ke hal yang paling mudah. Dampaknya, pekerjaan terpenting hari itu sering tidak bisa diselesaikan. Demi menghindari gempuran informasi yang membingungkan, cobalah selalu pilah informasi tersebut jadi 3 bagian:
a. Informasi yang harus kamu perhatikan saat itu juga
b. Informasi yang bisa diperhatikan saat kamu punya waktu luang
c. Informasi yang memang tidak penting
Dengan cara ini prioritasmu akan tetap terjaga. Kamu akan tetap di jalur yang tepat dalam pekerjaanmu hari itu.
3. Temukan Waktu Dan Tempat Untuk Bisa Bekerja Tanpa Gangguan, Kemudian Terapkan Teknik Pomodoro
Kamu sudah berniat fokus dan semangat mengerjakan tugas, eeh tiba-tiba rekan kerja ngajak ngobrol. Atau temanmu yang kocak mengirimimu stiker LINE yang lucu. Buyarlah konsentrasi yang sudah kamu bangun dengan susah payah. Tidak hanya niat yang harus dikuatkan, demi mencapai produktifitas kamu juga perlu menciptakan suasana yang mendukung. Temukan tempat dan waktu dimana kamu bisa bekerja tanpa gangguan. Kemudian, cobalah terapkan teknik Pomodoro. Fokuslah mengerjakan tugasmu tanpa distraksi sedikitpun selama 25 menit. Dalam jangka waktu itu jangan biarkan fokusmu hilang. Jangan buka tab lain, jangan bicara pada rekan kerja, jangan cek ponselmu. Maksimalkan waktu tersebut untuk mengerjakan tugasmu. Setelah waktu 25 menit itu habis, kamu bisa beristirahat selama 2-3 menit untuk menyegarkan otak. Ulangi lagi teknik Pomodoro hingga tugasmu selesai.
4. Ambil Nafas, Berusahalah Untuk Tenang Ketika Ada Tugas yang Membuatmu Stres
Ketika kamu menghadapi tugas sulit yang membuatmu panik dan stres, akan ada kemungkinan lebih besar bagimu untuk menghidari tugas tersebut. Contohnya saja, tiba-tiba kamu ditunjuk untuk jadi penanggung jawab sebuah proyek yang melibatkan klien yang banyak menuntut. Di otakmu langsung terbayang bagaimana harimu akan dipenuhi teror dari klien itu. Kamu langsung lemas membayangkan kerjasama yang penuh permintaan dan tekanan. Nah, hal seperti ini nih yang bisa membuatmu makin enggan memulai mengerjakan proyek itu. Tarik nafas, ambil waktu sejenak untuk tenang. Cobalah untuk mengerjakan apa yang harus kamu kerjakaan saat itu. Singkirkan dulu berbagai pikiran buruk dalam pikiranmu.
5. Cobalah Untuk Selalu Mencari Tantangan
Bukan hanya tugas yang sulit dan bikin stres yang bisa membuatmu ingin menundanya. Tugas yang terlalu mudah juga bisa jadi tugas yang menggoda untuk ditunda.  “Udah ah, ngerjainnya nanti aja. Gampang ini, kok!” mungkin begitu pikirmu. Dampaknya, kamu akan terlena untuk membuang-buang waktu hingga tiba-tiba deadline sudah ada di depan mata. Jika kamu merasa kewajibanmu tidak menantang atau terlalu mudah, coba komunikasikan dengan bos atau rekan kerjamu. Minta mereka memberikan tugas lebih atau menggantinya dengan tanggung jawab yang lebih besar. Kalau kamu masih mahasiswa dan merasa tugas-tugasmu terlalu remeh, cobalah untuk meningkatkan kualitas hasil kerjamu. Selalu ada ruang untuk analisis lebih dalam dan referensi yang lebih beragam.
6. Jangan Lupa Untuk Selalu Cukup Tidur
Kelelahan dan pikiran yang penat karena kurang istirahat bisa membuatmu tidak fokus dalam menyelesaikan tugas. Ariana Huffington dalam bukunya yang berjudul Thrive menjelaskan betapa tidur dan istirahat yang cukup akan berdampak besar pada produktifitas seseorang: “Kebanyakan orang takut untuk beristirahat dan tidur cukup, karena mereka mengira itu sama dengan membuang waktu mereka. Padahal dengan tidur cukup seseorang bisa lebih kompeten untuk melakukan tugas-tugasnya”. 
7. Paksa Dirimu Untuk Mulai Mengerjakan Tugas
Terkadang hal tersulit bukan menyelesaikan tugas, tapi justru memulainya. Ingat kan rasa malas saat harus mulai mengerjakan sebuah paper kuliah? Tapi kemudian kamu malah menikmatinya ketika sudah ada di tengah proses. Memulai pekerjaan memang tidak pernah mudah. Semenyebalkan dan sesulit apapun tugas yang kamu hadapi, selalu paksa dirimu untuk memulainya. Jika perlu, mulailah dari tugas yang paling mudah dulu. Kalau kamu bisa memaksa diri untuk memulainya, maka kemungkinan besar kamu juga akan bisa menyelesaikannya.
8. Hindari Distraksi Sekuat yang Kamu Mampu
Kenali apa yang paling membuat konsentrasimu terganggu. Ponsel? Media sosial? Ngobrol sama teman kerja? Nah, sepanjang proses menyelesaikan tugas hindari hal-hal tersebut demi mempertahankan fokusmu. Internet terbukti jadi distraksi yang mengacaukan fokus banyak orang. Jika pekerjaanmu tidak membutuhkan koneksi internet, ada baiknya kamu mematikan koneksi internetmu dan mulai mecoba fokus bekerja tanpa gangguan.
9. Beri Penghargaan Pada Dirimu Ketika Bisa Menyelesaikan Tugas
Penuhi hak dirimu untuk bersenang-senang setiap kamu berhasil menyelesaikan sebuah tugas. Lakukan sesuatu yang membuatmu riang dan lebih puas. Jika tidak ada orang yang menghargai hasil kerja dan usahamu, kenapa tidak mulai dari dirimu sendiri dulu? Traktir dirimu dengan makanan enak selepas pulang meeting dengan klien yang banyak menuntut itu. Atau selepas ujian yang membuatmu harus belajar semalaman, kamu bisa bebas nonton serial televisi kesukaanmu. Rasa dihargai karena pekerjaanmu bisa membuatmu mendapatkan sesuatu yang kamu suka akan membuat pekerjaan selanjutnya lebih ringan dikerjakan.
10. Pecah Tugasmu Ke Dalam Bagian-Bagian Kecil
Jika kamu merasa tugasmu terlalu sulit atau rumit, ada baiknya kamu memecah tugas tersebut ke dalam bagian-bagian kecil. Semisal nih, kamu harus membuat paper soal perkembangan agama di Inggris. Kalau kamu merasa tugas itu sangat berat, coba pecah ke beberapa bagian seperti: cari data, membuat pendahuluan, menjelaskan perkembangan agama di Inggris, menulis analisis. Cara ini akan membuatmu punya pandangan yang lebih jelas soal hal apa saja yang harus dilakukan. Tugas yang harus kamu kerjakan jadi tidak terlalu menakutkan lagi, deh.
11. Bekerjalah Sesuai Ritme yang Kamu Suka
Temukan ritme kerja yang paling sesuai denganmu. Kenali dirimu sendiri. Kapan waktu yang paling produktif bagimu untuk berpikir dan bekerja? Manfaatkan waktu emas tersebut untuk menuntaskan kewajiban. Dengan mengenal ritme kerja yang paling cocok untukmu, kamu akan lebih mudah memilih waktu dan kesempatan yang memang paling bermanfaat bagi produktivitasmu.
12. Cari Partner Untuk Bekerja Bersama
Kalau kamu sedang berjuang meyelesaikan skripsi dan masih belum kelar juga karena sibuk menunda, tidak ada salahnya kamu mencari teman yang bisa diajak bekerja bersama. Bekerja sendirian bisa membuatmu selalu punya alasan untuk menunda. Nah, dengan adanya teman akan ada orang yang mengingatkan dan membuatmu malu kalau kemajuannya lebih pesat darimu. Satu yang penting, jangan sampai temanmu itu juga punya kebiasaan menunda pekerjaan ya! Kalau kamu dan dia sama-sama penunda pekerjaan ulung ya akan sama saja.
Semoga dengan cara-cara ini kamu tidak lagi jadi penunda tugas level dewa, ya. Selamat menjalani hidup yang lebih produktif!

Produktivitas Kerja: Apa Itu dan Bagaimana Cara Meningkatkannya?
Dalam bekerja, kita dituntut untuk selalu produktif agar pekerjaan bisa cepat selesai dan lanjut ke pekerjaan lainnya. Banyak cara yang sudah dilakukan untuk meningkatkan produktivitas kerja tersebut. Kita mungkin sering menyiasatinya dengan membuat to-do-list, planner, sticky notes, bahkan alarm tiap jam sebagai pengingat. Namun, hal ini ternyata tak selalu berjalan lancar.
Tampaknya, ada saja momen di mana kita sangat terdistraksi dan mengakibatkan produktivitas kerja menurun. Lalu, bagaimana cara mengembalikan produktivitas agar kita bisa bekerja dengan baik? Sebenarnya, apa arti dari produktivitas itu sendiri?
Pengertian Produktivitas Kerja
Produktivitas kerja adalah ukuran perbandingan kualitas dan kuantitas dari seorang tenaga kerja dalam satuan waktu untuk mencapai hasil atau prestasi kerja secara efektif dan efisien dengan sumber daya yang digunakan. Dilansir dari Chron, produktivitas pada dasarnya adalah hubungan antara masukan (input) dan keluaran (output). Hal ini tergambar melalui berapa banyak bahan dan waktu dalam proses kerja untuk mencapai kuantitas dan kualitas dari hasil kerja (output).
Produktivitas kerja memiliki dua dimensi, yang pertama adalah efektivitas, mengacu pada pencapaian unjuk kerja maksimal (berkaitan dengan kualitas, kuantitas, dan waktu). Kedua adalah efektivitas, berkaitan dengan upaya membandingkan input dengan realisasi penggunaannya.
Faktor-Faktor yang Memengaruhi Produktivitas Kerja
Dari bukunya yang berjudul Manajemen Sumber Daya Manusia (2003), Ambar Teguh Sulistiyani dan Rosidah menyatakan ada faktor-faktor yang memengaruhi produktivitas, di antaranya adalah:
1. Pengetahuan (KNOWLEDGE)
Pengetahuan merupakan akumulasi hasil proses pendidikan baik yang diperoleh secara formal maupun nonformal. Keterampilan memberikan kontribusi pada seseorang di dalam pemecahan masalah, daya cipta, termasuk dalam melakukan atau menyelesaikan pekerjaan. Dengan pengetahuan yang luas dan pendidikan yang tinggi, seorang pegawai diharapkan mampu melakukan pekerjaan dengan baik dan produktif.
2. Keterampilan (SKILL)
Keterampilan merupakan kemampuan dan penguasaan teknis operasional mengenai bidang tertentu yang bersifat kekaryaan. Skill diperoleh melalui proses belajar dan berlatih serta berkaitan dengan kemampuan seseorang untuk melakukan atau menyelesaikan pekerjaan-pekerjaan bersifat teknis. Dengan keterampilan yang dimiliki seorang pegawai, diharapkan mampu menyelesaikan pekerjaan secara produktif.
3. Kemampuan (ABILITIES)
Salah satu faktor yang mempengaruhi produktivitas kerja adalah kemampuan. Abilities atau kemampuan terbentuk dari sejumlah kompetensi yang dimiliki oleh seorang pegawai. Konsep ini jauh lebih luas, karena dapat mencakup sejumlah kompetensi. Pengetahuan dan keterampilan termasuk faktor pembentuk kemampuan. Dengan demikian, apabila seseorang mempunyai pengetahuan dan keterampilan yang tinggi, diharapkan memiliki kemampuan yang tinggi pula.
4. Sikap (ATTITUDE)
Attitude merupakan suatu kebiasaan yang memiliki pola. Apabila pegawai memiliki kebiasaan baik, hal tersebut dapat menjamin perilaku kerja yang baik pula. Sebagai contoh, seorang pegawai yang memiliki kebiasaan tepat waktu, disiplin, akan berbanding lurus juga dengan perilakunya.
5. Perilaku (BEHAVIORS)
Sesuai yang sudah dijelaskan sebelumnya, perilaku berasal dari attitude atau sikap seseorang. Sikap yang baik akan menghasilkan perilaku yang baik juga. Dengan perilaku yang baik, produktivitas kerja akan tercipta dengan efisien. Cara Meningkatkan Produktivitas Kerja : Kita sering merasa sedang tidak produktif. Hal ini bisa terjadi karena banyak faktor, seperti mood, distraksi dari luar, dan sebagainya. Produktivitas ternyata bisa ditingkatkan dengan berbagai cara sederhana yang selama ini ternyata tidak kita sadari. Dilansir dari New York Times, ada beberapa cara yang bisa kamu coba agar merasa lebih produktif.
a. Multitasking menurunkan produktivitas kerja
Apakah kamu masih sering multitasking? Mungkin kamu merasa kamu sangat produktif hari itu, namun kenyataannya tidak sama sekali. Melakukan hal bersamaan dalam satu waktu ternyata tidak menyelesaikan apa-apa dan malah membuatmu lelah. Kamu tidak fokus dengan pekerjaan yang kamu kerjakan dan malah membuat produktivitas menurun. Earl K. Miller, seorang profesor neuroscience di Massachusetts Institute of Technology menyatakan bahwa multitasking merupakan hal yang mustahil untuk dilakukan oleh manusia. Maka dari itu, fokuslah pada satu hal, selesaikan, dan baru berpindah ke pekerjaan lainnya. Selain itu, multitasking juga bisa membuat dirimu melakukan banyak kesalahan dan pada akhirnya kreativitas menurun.
b. Buat to-do-list
Meningkatkan produktivitas kerja dapat dilakukan dengan membuat atau mencatat to-do-list. Usahakan untuk menyelesaikannya satu per satu sehingga kamu bisa fokus dalam mengerjakannya. Tulislah sesuai dengan urutan prioritas mana yang harus dikerjakan dalam hari tersebut. Ingat, dalam menulis to-do-list kamu harus tetap rasional untuk menentukan goals dan tugas yang akan diselesaikan. To-do-list akan membantu kamu tetap berada di jalur dengan hal-hal yang kamu kerjakan. Hindari untuk terlalu memaksakan untuk menyelesaikan pekerjaan di hari yang sama, hal ini akan membuatmu bekerja di luar kemampuan. Buatlah tugas menjadi poin-poin kecil, spesifik, dan sederhana untuk membantumu mengukur sampai di mana batas kemampuanmu.
c. Bersihkan meja kerja
Agar tetap nyaman dan tidak terditraksi saat bekerja, rapikan dan bersihkan meja kerjamu. Kertas-kertas atau dokumen yang menumpuk sekian lamanya akan membuatmu tidak nyaman dalam bekerja. Letakkan dokumen di atas meja kerjamu sesuai dengan project yang kamu kerjakan saat itu. Agar mejamu tetap bersih dan rapi, siapkan waktu lebih kurang lebih 15 menit sebelum bekerja untuk menyortir apa saja yang kamu butuhkan hari itu.
Itulah informasi yang harus kamu ketahui tentang produktivitas kerja. Semoga kamu bisa terus tampil produktif ya saat bekerja.

Asupan Nutrisi Ternyata Berpengaruh Pada Produktivitasmu, Lho!
Setiap manusia memiliki kebutuhan nutrisi yang berbeda-beda. Perbedaan ini punya tolok ukur macam-macam, mulai dari apa yang ia lakukan setiap harinya hingga berat badan. Namun, siapa sangka jika asupan nutrisi memiliki pengaruh terhadap produktivitas orang, terutama di dunia kerja? Secara khusus, asupan nutrisi memiliki pengaruh terhadap pekerjaan dan produktivitas. Meskipun pepatah yang mengatakan bahwa “Kita adalah apa yang kita makan”, tapi ingat bahwa tubuh kita bekerja asupan nutrisi yang diterima. Dengan kata lain, nutrisi memiliki hubungan yang lebih langsung pada produktivitas kita. Bukan rahasia lagi bahwa sistem pencernaan Anda menggunakan asupan nutrisi untuk melakukan tugasnya. Oleh karena itu masuk akal untuk memperhatikan apa yang Anda makan demi mendapatkan kinerja terbaik dari asupan nutrisi. Kesimpulannya, salah mengkonsumsi makanan dan memperhatikan asupan gizi hanya akan merusak produktivitas. Tak ingin, kan, masalah tersebut mengganggu produktivitas Anda saat menjalani hari, atau khususnya saat bekerja. Tak perlu panik, kami memiliki beberapa tips mengenai hubungan asupan nutrisi dengan produktivitas. Yuk, disimak!
1. Memperhatikan Hubungan antara Gula dan Otak
Setiap sel dalam tubuh kita bergantung pada glukosa, pada umumnya berbentuk gula, agar bisa berfungsi secara maksimal. Otak kita bahkan mengonsumsi setengah dari seluruh glukosa dalam tubuh. Semakin tinggi kerja otak, maka akan semakin banyak glukosa yang harus Anda penuhi. Berikutnya, semakin sedikit glukosa di tubuh, maka Anda akan semakin sulit untuk berpikir. Namun, menurut beberapa penelitian, asupan nutrisi, seperti glukosa, yang sifatnya berlebihan juga bermasalah. Jadi, alih-alih berfokus pada memenuhi kebutuhan otak Anda dengan glukosa, lebih baik berfokus untuk menyediakan otak Anda dengan tingkat glukosa yang stabil dan konsisten sepanjang hari. Pertanyaannya, bagaimana melakukan itu? Ketika Anda mencerna makanan yang memiliki asupan nutrisi, tubuh membagi makanan itu menjadi beberapa komponen. Satu dari komponen tersebut adalah karbohidrat yang bisa diuraikan oleh sel untuk menjadi glukosa. Karbohidrat sederhana (mis., Gula) dipecah dengan cepat dan langsung dialirkan ke dalam darah Anda. Selain gula, ada bentuk lain bernama karbohidrat kompleks. Karbohidrat kompleks dapat ditemukan dalam biji-bijian, buah-buahan, dan sayuran. Kandungan karbohidrat kompleks membutuhkan lebih banyak waktu untuk dipecah dan bisa digunakan untuk memenuhi kebutuhan glukosa otak Anda selama beberapa jam.
2. Makan saat Lapar dan Berhenti saat Kenyang
Pada dasarnya, manusia tahu batas dirinya, termasuk saat makan. Namun, seringkali mereka memutuskan untuk mengisi perutnya hingga benar-benar kekenyangan. Masalah ada di sini. Saat Anda makan hingga kekenyangan, berarti Anda mengonsumsi asupan nutrisi yang sebenarnya tak perlu-perlu amat. Seperti yang sudah dijelaskan di atas, tahu batas diri sendiri amatlah perlu. Penuhi asupan nutrisi saat lapar dan cobalah berhenti untuk mengonsumsi apapun saat sudah kenyang. Pasalnya, kurangnya konsumsi dan konsumsi yang berlebihan hanya akan membuat tubuh Anda menjadi tidak lebih baik. Sekali lagi, pendekatan terbaik untuk kasus ini adalah memastikan semua asupan nutrisi cukup. Anda harus makan saat sudah merasa lapar dan tidak makan terlalu banyak atau sedikit. Menerapkan metode ini tidak hanya akan membuat merasa bugar sepanjang hari, tapi juga memastikan produktivitas Anda meningkat karena asupan nutrisi.
3. Kafein dan Pemberi Stimulus yang Ampuh
Kopi adalah senjata yang ampuh untuk meningkatkan produktivitas. Kopi terdiri dari bermacam-macam nutrisi, salah satunya adalah kafein. Namun, banyak orang memiliki kaprah yang salah mengenai kafein. Banyak yang berpendapat bahwa kafein mempengaruhi kadar glukosa dalam tubuh, di mana asupan nutrisi dari kafein tersebut adalah salah. Asupan nutrisi berupa kafein tidak mempengaruhi glukosa dan kerja otak Anda. Pasalnya, kafein memiliki zat bernama reseptor adenosin yang bisa mempengaruhi perasaan energi dan kebugaran Anda serta stimulus untuk berpikir dari apa yang Anda alami. Seperti yang sudah Anda ketahui, itu bisa membuat lebih waspada, lebih fokus, dan lebih produktif. Namun, kafein bukannya tak memiliki kerugian. Jika mengonsumsi terlalu banyak, Anda bisa menderita perasaan cemas atau gelisah, yang bisa membuat Anda mengalihkan perhatian dari pekerjaan. Di samping itu, jika Anda minum terlalu banyak sepanjang hari, ada potensi kafein bisa mengganggu jadwal tidur.
4. Beri Tubuh Asupan Nutrisi yang Terukur
Obesitas itu kompleks, dengan banyak akar penyebab. Jika Anda secara konsisten makan berlebihan tanpa berolahraga, Anda akan memiliki risiko mengalami obesitas. Tahu bahayanya? Memiliki risiko sakit hingga 3 sampai 5 lebih banyak per tahun dari orang yang memiliki berat badan normal. Selain itu, berisiko lebih tinggi untuk mengalami beragam penyakit parah. Untuk mengatasi hal tersebut, cobalah untuk memenuhi asupan nutrisi harian Anda. Selain itu, coba pertahankan berat badan dengan mengonsumsi asupan nutrisi dari makanan yang sehat. Mengurangi jumlah yang Anda makan dengan hanya 10 hingga 20 persen dapat menjaga berat berat badan dan bisa membuat Anda untuk bekerja lebih produktif.

Produktivitas Kerja: Pengertian, Faktor, dan 5 Cara Mengukurnya
Produktivitas kerja adalah kata kunci dalam perusahaan. Di perusahaan mana pun, setiap karyawan biasanya dituntut untuk melakukan aktivitas produktif. Jika karyawan produktif, akan berdampak baik bagi perusahaan, minimal, akan meningkatkan angka penjualan. Secara umum, produktivitas kerja adalah mengukur kualitas dan kuantitas dalam satuan tertentu untuk mencapai hasil secara efektif. Dengan demikian, produktivitas ini berkaitan dengan input dan output.
Faktor-Faktor yang Mempengaruhi Produktivitas Kerja:
1. Pengetahuan
Salah satu hal yang membantu produktivitas kerja adalah pengetahuan. Ada dua cara untuk mendapatkan pengetahuan. Pertama dari pengetahuan formal dan kedua dari pengetahuan non-formal. Dari pengetahuan, seseorang akan memperoleh keterampilan seperti daya pikir dan daya juang, untuk memecahkan masalah dan mengambil keputusan.
2. Keterampilan
Jika ingin turun ke dunia kerja, ada hal lain yang menjadi bekal seseorang selain pengetahuan yaitu keterampilan. Untuk mendapatkan keterampilan, bisa belajar otodidak atau mengikuti kursus tertentu. Perusahaan lebih menyukai orang-orang yang memiliki keterampilan daripada yang sama sekali tidak punya. Sebab, akan membuat aktivitas kerja menjadi lebih lancar.
3. Kemampuan
Kemampuan mencakup dua hal yaitu pengetahuan dan keterampilan. Untuk melihat karyawan apakah memiliki kemampuan atau tidak, sebenarnya dapat dilihat ketika mendapatkan masalah. Apa saja hal-hal yang akan dilakukannya untuk memecahkan masalah. Selain itu, juga bisa dilihat ketika mereka akan mengambil keputusan. Jika karyawan memiliki kemampuan yang baik, akan mudah untuk memecahkan masalah dan mengambil keputusan
Cara Mengukur Produktivitas Kerja:
a. Kuantitatif
Metode ini biasanya identik dengan angka. Jika hendak menggunakan metode kuantitatif, mengukur produktivitas kerja lebih kepada divisi tertentu seperti pengepakan produk, distribusi produk, hingga bagian produksi. Untuk lebih jauh, bagian supervisi mampu melihat hasil produktivitas dari standar produksi dan distribusi karyawan.
b. Kualitatif
Jika hendak mengukur produktivitas tersebut dengan metode kualitatif, hasilnya akan lebih subjektif. Seperti menganalisis jumlah komplain pelanggan, dan jumlah kesalahan pada bagian produksi. Metode ini sebenarnya paling cocok digunakan untuk aktivitas yang membutuhkan analisis, tingkat akurasi, dan ketepatan. Sebagai contoh, quality control, maintenance, perawatan, dan penjaminan mutu.
c. Produktivitas Penjualan
Tidak dapat dimungkiri bahwa cara mudah untuk mengukur produktivitas kerja melalui target penjualan. Divisi yang bertanggung jawab akan hal ini adalah sales atau marketing. Ini bisa dilihat dengan cara melihat seberapa banyak keuntungan yang diperoleh perusahaan. Target penjualan dapat dilihat dengan perbandingan jumlah penjualan dalam kurun waktu tertentu. Kemudian, bisa dilihat pula dengan jumlah konsumen baru.

