Pentingnya Mindset Agar Menjadi Produktif
Dalam kegiatan kita sehari-hari seringkali kita mengeluh lelah, dikarenakan kepadatan aktivitas yang kita lakukan sehari-hari.
Banyak motif untuk melakukan berbagai aktivitas yang kita lakukan, yaitu dikarenakan, agar terlihat produktif, aktif dan lain sebagaianya.
Namun kebanyakan dari kita seringkali mencapur adukan antara aktivitas yang sangat membuat sibuk dan melelahkan tentunya dan lupa dengan kegiatan yang produktif.
Dua hal ini sangatlah jauh berbeda, dimana produktif  adalah melakukan sesuatu dengan waktu yang singkat dan tenaga yang singkat pula namun mendapatkan apa yang di tuju, berbeda lagi dengan sibuk, sibuk bisa juga di tujukan untuk mendapatkan hal yang di tuju namun belum tentu efisien dalam pemakaian waktu dan tenaga.
Maka dari itu saya akan memberikan beberaoa tips, untuk menjadi produktif  dan tidak hanya sekedar sibuk saja.
Untuk menjadi manusia produktif, menurup Gomes di dalam bukunya yang di terbitkan pada tahun 20003, dalam bukunya ia mengatakan untuk menjadi manusia yang produktif ada beberapa faktor yang mempengaruhi:
Pengetahuan, yang tentunya di dapat dengan cara pendidikan yang di tempuh oleh seseorang, dengan adanya pengetahuan manusia akan dengan mudah memecahkan persoalan-persoalan yang dia hadapi dengan waktu yang singkat dan tentunya efisien, hal ini lah yang dapat menentukan seseorang bisa menjadi produktif atau tidak.
Keterampilan, adalah kemampuan yang di miliki oleh seseorang dengan cara berlatih atau pendidikan, dengan keterampilan juga seseorang dapat menyelesaikan permasalahan dengan cepat den efesien.
Sikap dan perilaku, keduanya akan mempengaruhi seseorang yang produktif atau tidak dalam hal ini sikap adalah pernyataan baik ataupun buruk yang di berikan kepada seseorang atas suatu peristiwa maupun individu yang dalam hal ini sangat di pengaruhi oleh kemampuan berfikir seseorang, sedangkan perilaku adalah sikap yang di ambil dari peristiwa yang mereka alami, yang kemudian akan memperngaruhi produktifitas seseorang.
Usia mempengaruhi produktifitas seseorang, dengan badan yang masih sehat dan bugar maka akan memudahkan dalam berfikir serta bertindak untuk menjalani hidup yang lebih produktif.
Maka dari itu marilah kita isi masa muda ini dengan hal-hal yang baik, yang produktif karena hal-hal yang positif dan bermanfaat bagi diri sendiri dan orang lain adalah sesuatu yang produktif.

5 Tips Manajemen Waktu
Dari awal dilahirkan sampai nanti telah sampai pada fase sebelum kematian tiba, manusia selalu diberi tugas kehidupan. Belajar merangkak, mengeja, menulis, dan berdiri merupakan tugas awal manusia. sampai pada akhirnya di usia dewasa, tugas kehidupan manusia menjadi lebih kompleks lagi.
Banyaknya tugas-tugas dalam kehidupan kerap membuat manusia terjebak dalam kesibukan. Saking sibuknya, manusia bahkan tak punya waktu untuk memikirkan tentang diri sendiri. Kebutuhan untuk merefleksikan diri menjadi tak terpenuhi akibat tuntutan produktivitas.
Manusia menganggap bahwa dengan banyaknya kesibukan maka hidupnya menjadi produktif. Padahal, produktivitas tidak selalu sama dengan kesibukan. Produktivitas hidup manusia tergantung dengan bagaimana kualitas hidup manusia itu sendiri. Sementara kesibukan yang hiruk-pikuk justru hanya akan membuat manusia terjebak dalam toxic productivity.
Salah satu upaya agar kita tidak terjebak dalam toxic productivity ialah dengan cara memanage waktu. Dengan manajemen waktu, kita dapat memaksimalkan penggunaan waktu agar lebih efisien.
Berikut adalah tips agar kita dapat memanage waktu: Buatlah skala prioritas dalam mengerjakan sesuatu, tetapkanlah batas waktu dalam pengerjaan, hindari multitasking, beri waktu untuk istirahat, fokus dan batasi hal-hal yang membuat kita terdistraksi.
Ingat ya, kamu bukan ultramen yang punya kekuatan super. Oleh karena itu, kamu membutuhkan waktu untuk istirahat. Mengisi kembali energi dan memulihkan diri dari penat yang menghujam. Kamu juga bukan mesin yang bisa bekerja 24 jam penuh dalam satu minggu. Kamu hanyalah manusia yang membutuhkan ruang untuk juga memikirkan diri sendiri.
Sebagai manusia, kita perlu juga mengasihi diri kita sendiri. Kita perlu memunuhi kebutuhan fisiologis, seperti makan, minum, dan tidur. kita juga memerlukan kebutuhan bersosial, seperti misalnya sesekali nongkrong bersama teman dan bercengkrama dengan kerabat serta tetangga sekitar. Kebutuhan untuk menjaga kesejahteraan mental juga tak bisa kita lupakan. Karena untuk apa kita bekerja sekeras-kerasnya jika berkahir di rumah sakit jiwa dengan keadaan gila.

Efek Olahraga dalam Produktivitas Sehari-Hari
Olahraga memiliki banyak manfaat, salah satunya adalah meningkatkan produktivitas. Berbagai penelitian telah dilakukan untuk menyelidiki hubungan antara olahraga dan produktivitas, dan hasilnya konsisten menunjukkan korelasi positif antara keduanya.
Dalam artikel ini, penulis akan memberikan hasil studi dari beberapa penelitian terdahulu. Pada akhir artikel penulis akan memberikan hasil dari penelitian pribadinya.
Sebuah studi yang diterbitkan dalam Journal of Occupational and Environmental Medicine (JOM) meneliti pengaruh program latihan di tempat kerja terhadap produktivitas.
Studi tersebut melibatkan 231 karyawan yang berpartisipasi dalam program latihan 10 minggu selama jam kerja. Hasilnya menunjukkan bahwa program latihan menyebabkan peningkatan produktivitas sebesar 15% dan pengurangan absensi sebesar 20%.
Studi lain yang diterbitkan dalam Journal of Sport and Exercise Psychology meneliti efek latihan akut pada kinerja kognitif. Studi tersebut melibatkan 24 orang dewasa muda yang menyelesaikan tugas kognitif sebelum dan sesudah 30 menit latihan intensitas sedang di atas treadmill.
Hasilnya menunjukkan bahwa olahraga akut meningkatkan kinerja kognitif, terutama dalam tugas yang membutuhkan perhatian dan ingatan.
Sebuah meta-analisis yang diterbitkan dalam British Journal of Sports Medicine mengulas 19 studi yang menyelidiki efek olahraga terhadap fungsi kognitif pada anak-anak dan remaja.
Analisis menunjukkan bahwa olahraga memiliki efek positif pada fungsi kognitif, khususnya dalam tugas-tugas yang membutuhkan perhatian dan prestasi akademik.
Tinjauan sistematis dan meta-analisis yang diterbitkan dalam Journal of Psychiatric Research mengulas 10 studi yang menyelidiki efek olahraga terhadap depresi dan kecemasan pada orang dewasa. Analisis menunjukkan bahwa olahraga memiliki efek yang signifikan dalam mengurangi gejala depresi dan kecemasan, yang dapat berdampak negatif terhadap produktivitas.
Studi-studi ini menunjukkan dampak positif olahraga terhadap produktivitas, fungsi kognitif, dan kesehatan mental. Olahraga dapat mengurangi stres, meningkatkan tingkat energi, meningkatkan memori dan fungsi kognitif, meningkatkan kreativitas, dan meningkatkan kesehatan secara keseluruhan, yang semuanya berkontribusi pada peningkatan produktivitas.

